 1) Изначально участок хотелось оформить максимально минималистично, но после первого урока возникла мысль полностью закрыть зеленью периметр и получить сад в пейзажном стиле с преобладанием Восточного, а также, может быть, акцентами в виде посадок многолетних трав (Новая волна), английского/немецкого стилей. 

2) Площадь участка: 6,5 соток; 
Дата замеров – 2016 год; 
Месторасположение: Тамбовская область
Описание участка: Формально находится в деревне, но до центра города Тамбов буквально минут 7 на машине. Ориентирован практически строго по сторонам света, с восточной и западной стороны граничит с соседскими участками, с севера – с улицей, с юга – с новым микрорайоном, где строится семиэтажный комплекс. 
В 3 метрах от южной границы участка построен кирпичный дом правильной формы, 9 на 9 метров, с террасой и навесом для машины, в перспективе для круглогодичного проживания. 
В углу между южной и восточной границами участка расположена скважина. В перспективе возможны центральные коммуникации, но вполне возможно, что на первых порах канализация будет локальная. Туалеты в доме. 
Сам участок пока что абсолютно голый, не облагорожен, нет ни дорожек, ни заборов со стороны соседей. Посадок никаких нет, за исключением сорняков. Имеет небольшой перепад высот, который будет впоследствии устранён насыпным слоем почвы. 
Недалеко от участка течёт ручей, местность вокруг сама по себе болотистая, по сведениям геодезистов вода в полуметре. 
Владельцы – семья из 3 человек, 29-34 лет, маленький шестимесячный сын ( к моменту переезда будет больше года). Мама в декрете.

Требования: уютный участок с максимально открытым пространством посередине (газон) и плотными посадками по периметру, чтобы визуально закрыться от соседей. Ребёнку понадобится зона для игр с качелями и горкой. Папа практикует айкидо, поэтому в углу между западной и северной границами будет оформлена беседка 12-16 кв. метров для занятий и проведения досуга. Беседка максимально простая, с крышей в японском стиле. Рядом с беседкой хотелось бы оформить «японский уголок» с камнями, декоративными маленькими прудами, разделёнными мостиком, и тсукубаи. Также рядом с беседкой планируется зона барбекю со скамейкой. 

Обязательно: открытый газон перед домом посередине участка, зона для игр, беседка, 2 маленьких декоративных пруда, полудекоративный мостик, тсукубаи, большие камни, дорога от ворот до навеса под парковку одной машины, использование гальки/гравия или щепок для оформления тропинок и зон вокруг деревьев. 
Из посадок: яблони, вишни, абрикос, слива, ивы, туи, сирень, сосны (можно разного вида, даже карликовые), можжевельник, много хвойных пород, клён дланевидный (т.е. те культуры, которые отсылают к Японии), красный бересклет, смородина красная и чёрная, куст крыжовника, из цветов самые неприхотливые виды, например, пионы, вереск, а также суккуленты и многолетние травы. Возможен плющ или виноград по забору с южной стороны. Забор планируется металлический в тон крыше, с кирпичными рыжими столбами. Из декора возможны горшки и кадки, флорариумы, тсукубаи, большие камни, минималистичные фонари. 

В материалах хочется видеть «дерево» (деревопласт), гальку, щебень, щепки. Что касается цветовой гаммы, хотелось бы, чтобы это сочеталось с домом из рыжего кирпича, поэтому бордово-оранжевые акценты будут очень кстати. 

Нежелательно: огород, грядки. 

Сложности: южная граница участка за домом. От дома до забора 3 метра, с одной стороны хотелось бы засадить это пространство быстрорастущими деревьями, чтобы закрыться от семиэтажки, с другой – возможно, это будет техническая зона с канализацией и т.д.
 К сожалению, замеры на местности проблематичны, т.к. участок в другой области и с ребёнком сорваться туда на неделе было невозможно. Размеры построила по чертежам. Участок в любом случае пока что абсолютно пустой (кроме дома).
В саду планируется несколько доминирующих элементов. Основные: дом и беседка. Также доминирующим элементом станет вся западная сторона участка с детской зоной, зоной барбекю, беседкой.
Сад нужен для круглогодичного использования, т.е. ребёнку - для прогулок и игр, родителям - для отдыха и созерцания. Беседка будет использоваться под занятия айкидо, а также под чаепития и т.д.
Топографический план не делала, участок весной мы полностью выровняем, хотя он и сам по себе без существенных перепадов высот.
Ниже скрины скетчапа с размерами, ситуационным планом, а также чертежи двух этажей дома.
Главная дорога для машины с тропинкой вокруг дома остаются, планируется дорога от дома до беседки, а также две тропинки: одна в зоне яблочно-вишнёвого сада, другая - в зоне японского уголка. Вокруг потенциального новогоднего дерева сделаем круг для хоровода))
Что касается видовых точек, то обзор, в принципе, демонстрирует сетка. Виды - с с террасы, из окон дома первого и второго этажа, а также из угла беседки и со стороны въезда на участок. Вид на сад также открывается со скамейки, а тропинки сделала извилистыми, чтобы также получить разные ракурсы.
Список растений вместе с дендропланом, сделала несколько скринов, чтобы всё влезло.
Из цветов будет только дорожка из пионов и ещё ирисы в пруду.
В плодовом саду планирую деревья на карликовом подвое и карликовые виды, т.к. вода близко, места немного, обычным яблоням будет некомфортно.
 1) Глициния морозостройкая Blue Moon 
 2) Гортензия крупнолистная Nikko Blue 3) Гортензия крупнолистная Deep Purple 4) Яблоня полукарликовая Арбат 5) Яблоня полукарликовая Московское ожерелье 6) Яблоня полукарликовая Мельба 7) Алыча Лама 8) Слива Китайская Золотой шар 9) Слива Ренклод Колхозный 10)  Черешня Овстуженка 11)  Вишня обыкновенная Саратовская малышка 12)  Вишня обыкновенная Любская 13)  Яблоня полукарликовая Антоновка обыкновенная 14)  Вишня обыкновенная Русинка 15)  Вишня колоновидная Малютка 16)  Вишня войлочная Триана 17)  Шиповник Воронцовский1 18)  Крыжовник Бесшипный 19)  Смородина красная Йонкер ван Тетс 20)  Смородина красная Ильинка 21)  Смородина красная Голландаская красная 22)  Смородина чёрная Селечинская 23)  Смородина чёрная Ядреная 24)  Можжевельник скальный Blue Arrow 25)  Форзиция промежуточная Линвуд Голд 26)  Сосна кедровая, европейская Glauca 27)  Можжевельник китайский Blaauw 28)  Клён гиннала кустовой 29)  Кипарисовик Лавсона Ellwoodii 30)  Бересклет европейский Atropurpurea 31)  Ива извилистая Матсудана 32)  Туя западная Смарагд 33)  Клён Красный Ред сансет 34)  Пихта Кореана Сильберлок 35)  Скумпия кожевенная Роял Пёрпл 36)  Саза курильская 37)  Сосна горная Мугус 38)  Барбарис Тунберга Admiration 39)  Оттавский барбарис Аурикома 40)  Барбарис Тунберга Грин Карпет 41)  Туя западная Мистер Боулинг Болл 42)  Яблоня декоративная Недзведского 43)  Кипарисовик Лавсона Blue Surprise 44)  Гортензия метельчатая Dharuma 45) Снежноягодник Мэджик Берри 46)  Вейгела гибридная Розеа 47)  Пион молочноцветковый Генри Бокстос 48)  Пион травянистый Сара Бернар 49)  Пион травянистый Фестива Максима 50)  Пион травянистый Канзас 51)  Пион травянистый Мадам де Верневиль 52)  Пион травянистый Этчед Сальмон 53)  Пион травянистый Кэрол 54)  Пион Травянистый Лунная река 55)  Пион травянистый Пинк Хаваян Коралл 56)  Пион травянистый Ред Грейс 57)  Пион травянистый Мистер Эд 58)  Пион травянистый Доролоделл 59)  Овсяница голубая 60)  Сирень обыкновенная Красавица Москвы 61)  Сирень обыкновенная Жемчужина 62)  Сирень обыкновенная Космос 63)  Мискантус Гигантский 64)  Страусник 65)  Хоста высокая 66)  Гейхера саловая Пелус Пёрпл 67)  Рогоз грациозный 68)  Кувшинка жёлтая 69)  Ирис сибиркий 70)  Ирис болотный
В японском уголке под деревьями будет хостарий, гейхеры и живучка ползучая.
Главная дорога для машины, дорожка до беседки и площадки будут выполнены с применением декоративного бетона, имитирующего либо кирпич, либо дерево рыжего оттенка. 
Дополнительные дорожки будут оформлены с помощью гальки рыже-бурого оттенка с досками-шпалами, утопленными в камне.
Из декора: валуны и глыбы бурого оттенка, тсукубаи, искусственный камень, японские фонарики, деревянный мостик.
[05.09.2026 11:59] Екатерина Разумова: Также будет использован ДПК для террасы и беседки(и для настила рядом с беседкой).
Для пруда возьмём две готовые формы чёрного цвета (примерно такой конфигурации, как на фото).
Для детской площадки фото плитки резиновой прислать. Она тоже оранжевая будет.
Высылаю дренаж и водоотвод, правда, немного в замешательстве, нужен ли он в моём случае, поскольку специально подбирала влаголюбивые растения или карликовые сорта.
Высылаю план освещения, японский уголок чуть ближе, чтобы было всё понятно.

1 – фонарь-столб средней высоты 
2-4 – светящиеся камни на тропинке в плодовом саду 
5,6 – высокие фонари (примерно 2м) 
7-11 – освещение под крышей дома 
12-14 – гирляндное освещение на террасе 
15-19 – гирляндное освещение на беседке 
20,21 – светящиеся декоративные шары 
22 – светящиеся камни 
23 – светящийся декоративный шар 
24 – светящиеся декоративные камни 
25-27 – светящиеся шары в пруду 
28 – японский фонарь 
29,30 – светящиеся камни в японском уголке 
31 – светящийся декоративный шар 
32,33 – светящиеся камни в японском уголке 
34,35 – фонари на столбах при въезде, возле ворот и калитки 
36 – светящиеся камни 
37-42, 44 – невысокие фонари-столбы по краям главной дороги 
43 – светящиеся камни 
45,46 – фонари по краям навеса 
47 – фонарь над дверью 
48 – фонарь-столб средней высоты 
49 – освещение в беседке 

 Светящиеся камни будут либо со светодиодами, либо покрытые специальным составом.